内敛函数（inline）
1.如果函数的定义出现在class body内，就默认为是inline了！！！
2.但是有些function即使写在class body内，编译器也无法将它编译为inline。比如一些过于复杂的函数，编译器无法将其编译为inline（我们使用inline关键字，知识告诉编译器，我推荐这些函数是inline的，但是编译器会不会只能取决于编译器本身！！！一般来说，超过一行的函数不会自动变成inline的，所以一些简单的函数尽量写成一行，可以加快运行速度）
3.如果在class body外定义inline 函数，需要加上关键字inline（类内声明不加也没关系）
4.内联函数的作用机制是，编译器自动将内联函数展开，使得直接调用，增加效率



访问级别
数据部分一般都是private
函数部分可以放在public或者private，看其使用的目的



构造函数
1.initialization list可以提高代码效率，能使用尽量使用！大家风范！内部原理暂时没有讲解



重载
1.重载时，编译器会重新给相同的函数名（但是不同的参数列表）以不同的形式
2.重载时，默认参数的设置，可能会导致该参数名对编译器丧失判别意义










