C++中操作符等于一个函数！不同于C，C中Object相加必须调用函数


操作符函数重载时
1.可以写成member function
2.可以写成nonmember function
3.(重要)任何一个运算符重载函数都可以选择为member or nonmember，看设计的目的！！！



成员函数（member functions）编译器编译过程
1.符号是作用在左面的变量上的，然后查找变量类型中是否定义操作符重载。然后结合第二点，左面的变量就是this，右面的变量相当于传入的参数！！！
2.member function的操作符重载，默认一个（隐式）参数是this
3.传递端不需要知道接收端是reference形式。返回值返回的是Object，但是返回类型定义的是reference to Object。所以传递端为Object，接收端是reference to Object。传递端不需要知道传递端的reference


小习惯！！！以后在类外定义函数的时候，返回类型单写一行，函数名在第二行开头，这样方便查找对应的函数名！！！



非成员函数（nonmember functions）编译器过程
1.相当于普通函数的调用，左面为第一参数，右面为第二参数



取正和取反运算符（C++ Primer好像没讲？？？）
如何区分 双目运算符和单目运算符
利用参数列表！！！单目运算符，只有一个参数，双目运算符有两个参数








